---
layout: resume
title: "My Resume"
permalink: /resume
---

## 联系方式
 手机(微信同号)：159-8948-1708

 Email：lizq0604@gmail.com
​
## 个人信息
- 李镇杞/男/1993

- 本科/深圳大学计算机与软件学院

- 行业经验：2年

- 技术博客：http://zhenqili.top

- Github：https://github.com/zhiwenxuan

- 期望职位：Web前端工程师

- 期望薪资：16k~24k

- 期望城市：深圳
​
## 技能清单
- 精通HTML5，CSS3，ES5/ES6等前端基础，对ES5 闭包、作用域、原型链；ES6 Promise、Class、结构赋值；ES7 includes；ES8 异步函数async/await等有丰富的实战。

- 掌握Vuejs + Vue-Router + Vuex全家桶使用以及熟悉Vue MVVM框架实现原理，掌握Bootstrap，了解Reactjs、Angularjs等主流框架。

- 掌握CSS 预处理工具SASS，构建工具Webpack，版本管理工具Git，JS校验工具JSLint，包管理工具NPM等。

- 熟悉HTTP协议，对PHP、Nodejs的Express模板有一定实战，了解MySQL。

- 熟悉前端性能优化，了解Web安全。

- 对IOS开发有一定的实战。

## 工作经历
### [深圳市聚蜂智能科技有限公司](https://www.bees360.com) （ 2017年9月 ~ 至今 ）

#### IOS自动飞行APP项目(Bees360)  2018.06-2018.08 / 主要成员

2018年06月，负责IOS开发的同事由于项目开发质量较差被裁，我作为救火队员接手IOS自动飞行APP项目。这个APP主要是借助DJI的SDK和无人机开发一款定点自动巡航飞行和图片批量上传的App。根据自己C语言基础和Web前端开发的经验，一周内上手IOS开发，并同时招聘了另外两名IOS的同事。接着，我主要负责APP UI的开发以及业务逻辑的整理。最后终于赶在公司APP发布会之前完成第一个版本，将原本四个月的开发计划在两个月内完成。快速学习上手IOS，也让同事和领导惊叹。 

#### AI建模数据Web端交互项目 2017.11-2018.03 / 项目负责人
这个项目主要是将AI对房子图片建模的数据在Web端进行可视化，并允许人工在Web端稍微的调整，使得AI建模的准确性接近100%。

第一个项目要求：使得房子3D模型在Web展示，区分房子每个面，模型还可以放大缩小，方便人工核对AI对房子每个面的建模。这里使用Threejs进行数据可视化，首先进行数据预处理，解决模型中心点不在页面中心以及初始的大小不适配页面。把预处理过的数据的每个三维坐标绘制成点，形成房子每个面，并给每个面的点着上不同色和打上面的标识来区分不同的面。使用OrbitControls 工具实现了模型的缩放旋转等功能。

第二个项目要求：调整房子每个面的边线点与房子实际的点一致。后来通过对点的增加，删除，移动，合并等来解决。最后，通过Web端的协助，AI系统能比较准确算出房子每个面的面积，每个面边长的长度和坡度，准确率达到97%，这也是公司的最核心的项目。

#### DBSCAN算法优化项目 2017.10-2017.11 / 项目负责人

2017年10月，公司AI工程师还没有招到，CTO叫我优化MATLAB 图像处理项目中一个核心算法-DBSCAN算法。项目要求是：用C/C++编写高性能DBSCAN算法，并可以在MATLAB项目中执行。 第一步，实现一个高性能的DBSCAN算法。我在GitHub上找了一个时间复杂度接近O(n)的C++ DBSCAN算法项目，熟悉拥有几百个文件项目，编译调试，调整该算法适配公司的项目，去除接近一半无用的文件，编写自动化编译脚本Makefile。第二步，使得C++算法能在MATLAB项目中运行。这方面的参考资料非常少，我首先熟悉了MATLAB的基本语法，然后根据MATLAB提供的小例子，成功编写MATLAB调用C++的接口函数mexFunction。我感到非常开心的是，零基础只花不到半个月将算法的时间复杂度从O(n^2)降低到O(n)。项目所用时间之短和性能的提高程度大大超出CTO的预期。


#### Web前端框架搭建项目  2017.09 / 项目负责人
2017年9月，公司Web前端项目还处于空白期，我负责搭建项目的框架。技术选型，参考GitHub一些高star的项目以及公司的项目情况，选择Vuejs + Vue-Router + Vuex + Element-Ui + Sass + Webpack + axios等技术栈。后来开发过程中遇到几个问题：① router使用history模式时，刷新页面会导致404，后来查阅Vue官网资料，通过配置后台服务器ngnix即可解决；② 首屏渲染过慢问题，后来通过按需加载，异步加载以及开启gzip解决，首页文件大小也从7.9M变为200KB；③ 前后端分离导致跨域问题，后来设置axios的withCredentials为true解决HTTP跨域请求问题以及使用JWT解决跨域认证问题。前端框架从无到有，推动公司Web前端项目进行，也得到领导的肯定。

#### 其他项目
支付系统搭建；接口规范定义；公司域名管理以及HTTPS证书配置；工程列表在Google地图上的统计展示；公司后台管理系统搭建。

### 可可乐博(深圳)科技有限公司 （ 2017年6月 ~ 2017年9月 ）
公司主页： http://cocorobo.hk/online/

#### STEAM教育项目
这个项目是围绕STEAM教育的生态系统，我主要负责产品展示，教程中心，创作中心，国际化等部分。在这个项目中，我解决了HTML5 File Input 的组件封装，3D模型展示等问题，也让我加深Google Material Design认识，深化PHP实战开发。最后很荣幸帮助公司先后在深圳创新创业大赛和宝安创新创业大赛中取得优胜奖和一等奖。

​
## 个人项目
### Vue2.5-Demo 2018.09 - 至今
使用vue2.5+vuex+vue-router+webpack4+element-ui+sass+axios搭建一个基本的实战框架。开发具有导航守卫，状态全局管理，请求拦截封装，消息提示统一管理等功能的实战框架demo。


### 文字语音聊天机器人 2017.05
使用图灵机器人与Google Web Speech API，开发一个小巧的文字语音聊天机器人。这个项目让我深深体会到了技术的乐趣。

### 移动课堂WebAPP 2017.01-2017.05
前端使用定制过的Bootstrap框架以及Jquery类库，后台使用Node.js框架Express模板，还使用 Ajax、Json进行数据交互。开发具有注册、登录、帖子交流模块、内容学习模块，练习模块并 且具有响应式布局的移动课堂webAPP。


## 致谢
感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。

